42 ORATIO

isti, inquam, qui, dum absurda haec crimina in virum
sanctissimum confingeret, privata odia, suas iraS, spre-
tumque, quo Alcibiadem olim deperierat, amorem ui-
ciscebatur: Nam caste amari a formoso juvene continen-
tissimum sed pauperrimum sapientiae magistrum, dum
ipse, homo potens ac diveS, ab Alcibiade rideretur, --
id vero erat, quod nec ferre neque oblivisci poterat
ferocientis Demagogi superbia, id erat, quod jam sub
persona illius, qui Patriam Patriaeque Deos tuebatur
scilicet! vindicare se posse arbitrabatur. ·- Larva Accu-
satoribus Socratis foret detrahenda: ostendendum , quid
obrepens sensim sensimque valeat improbissimae & im-
pudentiffimae calumniae virus3 quae calumniatorum fint
arteS, tum maxime quando ab homine aliquo ingenioso
sed nequam, qualis fuit Aristophanes, adjuvantur, quae
Socratis fuerit integritas , constantia, fides3 quae re-
ligio, quod sub iniquiffimorum judicum fremitu incon·
cuffum pestoris robur, quae frontis serenitas; quae in
carcere tranquillitas animi & patientia, quam obfirmata
ad parendum Legibus volunta-s, quandO, dum fugere·
aperta porta liceret, urgente fidissimo amico Critone,
jura Patriae se in extremo vitae limine violaturum nega-

vit ,

