DE socRATE crvssr 19

altera parte momentum aliquod ‚ quod contra-nitentis
potentiae popularis pondus cohiberet ε Atque hujus li-
bramenti cum variae fuerunt rationes ‚ tum tres hic
maxime spectandae: Prima ‚ quod, aufui & constitut&
Areopagi auGtor·itate‚ Solon hoc Concilium juss'erit ipsius
Populi esse Censorem,v Legum veterisque disciplinae
custodem atque vindicem: Qua Areopagi auctoritate
censoria frenum injecit turbulentae Democratiae co va·
lidius ‚ quod nemo ‚ nisi qui Archon fuerat, inter
Censores istos Moderatoresque Reip. adlegeretur. Ve-
tuit autem idem (atque haec est secunda libramenti
ratio> ne , cum quatuor forent Civium ordines ‚ postre-
ma clasfiS‚ eorum nempe qui capite effent censt, ad su-
premum in Civitate honorem possent adspirare, neque
suffragiis civium inter Archontas legi: Quippe tertia
haecifuit Soloni cura, ne, quemadmodum in Judieibus
Heliastis aliisve Magistratibus creandis mos erat, fic
etiam , non populi judicio , sed sorti committeretur ‚
quis iilam teneret dignitatem , a qua ‚ isthac quidem
Reip. aetate ‚ maximae res gerebantur ‚ & ad quain
nemo admittebatur , nisi qui duplicem morum ae vitae
probationem, primum in Senatu Quingentorum, deinde

C 2 'apud-

